# Leslie2022的生活空间
因为一些原因，我的微信朋友圈和QQ空间停止更新，所以一切状态转移到个人空间
## 标签
```
我见青山多妩媚，青山见我应如是。
我们不能选择自己爱的人
我们不能选择自己的爱，但仍可以爱。 
The further back you pull, the more of that truth you'll endure
--2022.03.14
追风去，不如等风来
--2022.04.05
Hello there, life is always better than you can image.
--2022.04.24
```
<br/>
<br/>

### 2022.02.07
喜欢一个人一定是有原因的。但是，当解释喜欢的原因是却不能反过来推。比如，喜欢一个人谦虚，却不能因为另一个人的谦虚而喜欢上那个人。喜欢一个人好看，却不能因为另一个人好看而喜欢上那个人。换一句话说，这个原因可能就是喜欢它，一个不需要解释的喜欢。有原因，不然就不会有喜欢这个结果，却无法解释，因为这个原因可能无法用理性解析。总是我一直追寻理性的不断扩张，但是理性却终究无法让我改变对一个人的喜恶。对我来说，喜欢只能是喜欢，我不能创造或消灭这种感觉（但并不推却责任）。但是通过另外的原因，或者我们创造一些另外的原因，可以主观上改变一部分的喜恶吗？这是一个很有意思也很有意义的问题，值得尝试解答。<br/>
——2022.02.07<br/>


为什么僧人知道红尘如苦海无边，却仍然“宁拆十座庙，不毁一桩婚”？我知道有很多合理的解释，而且这些解释比支持更好，更符合我的判断标准，这都无所谓，因为我只是想发个牢骚。因为我很不开心。<br/>


寻迹寒林二百里，又见细雨着春风。<br/>

有一些人太重感情，以至于它们的幸福只能靠运气，不管是十岁，十八岁，二十五岁还是五十岁，亦或是七八十。这些人只能靠生活的毒打来让它们开窍，用痛苦绝望完成改造。不仅是重感情的那些人，还有好多人也是这样。但是那些人大都是可恨之人必有可怜之处，而这重感情的是那种可怜之人必有可恨之处，重感情的人终究是可怜为底色，尽管我叫这些人精神生活太矫情，但是我从心底宁愿可怜这些人不想恨这些人。<br/>
<br/>
### 2022.02.10
大部分人会有在现实世界中寻找不现实的（美好的）东西的经历，这就是浪漫。尽管只是断续的，稀少的，尝试性的，微量投入的，鲜有成果的，但是谁又能要求更多呢？仅仅如此已经足够迷人了。<br/>
当然，总有人会要求更多，但是我会永远告诉自己“人与人是不一样的”。并尽量保持一种冷静的态度并尝试从中获益，这种冷静就是不现实的，也同样是浪漫的。这是可贵的但并不是难得的，而是一种普遍的可贵。因为人有自我成就的倾向，也有自我毁灭的倾向，有追求秩序的倾向，也有反抗规则的倾向，等等，平衡是难以达成的就只能接受不同的表现之间徘徊，也形成特殊的风格。<br/>
<br/>
### 2022.02.15
一切成功都依赖各种因素，从来都是时势造英雄，有些时间就是难熬，有些努力只能积累微弱的生活支撑，有些原则只会教人丧失运气，有些罪恶难于摆脱，有些奋斗不可能引发质变，有些探索者仅仅盼望牺牲为最好的结局，而世界（不是社会，我们要相信社会而警惕世界）不需要也毫无理由维护最基本的善良，正义，公平与爱……<br/>
世界提供强硬的绝对真实，社会负责提供人类需要的东西<br/>
但是我终究是个聪明人，所以绝对不会放弃“希望”二字。<br/>
<br/>
### 2022.02.17
人与人是不同的。这句话可以让人明白很多东西。明白很多，也会理解很多。只是很多人只是知道，不能恰当地运用，反而不恰当地运用。<br/>
为什么我的生活过得如此不快乐？<br/>
可能是因为太过聪明而不够智慧。舍弃不得又不愿接受。将大多数精力用在应该做的事情上，而不是能让我快乐的事情上。理所当然，快乐只能交给巧合。<br/>
<br/>
### 2022.03.05
大多数人都需要智慧，大多数人都不会欣赏智慧。<br/>
对于我来说，解决问题很简单，悲天悯人也不难，但是事在人为，解决问题需要人为，人还多是当事人，，而改变人是一个很难的行为。我特别讨厌自己在这方面未卜先知的能力，让我失去尝试改变的盲目信念。我不能盼望出乎意料的顺利，那就只能为了成功的可能性做更多的实践。<br/>
“我太喜欢说话了（废话太多，重要的大多不讲），真是缺乏社会的毒打。我一直希望自己能够意识到这个问题。想不到在2022年3月5日23：18意识到了这一点。其实前两天已经有这个迹象了，但是这一刻却云开见月明。这是一个值得纪念的时刻。”<br/>
<br/>
### 2022.03.09
之前有人提醒过我，有一天，我会为我珍视的品性所负累。但是近来，当我被这些东西压得心寒意累的时候，我才知道，我的骄傲，我的聪明，我的宽容，我的驯良，我的追求等等此类对我有多重要。断舍离随意伤害我，但都不能轻易消磨这些东西。.^.^.尽管我知道，有一天，一些事、一些人能让我改变。但是在此之前，我只能等待这一天的到来.<br/>
<br/>
### 2022.03.10
我能为我的聪明悲伤，却不能为我的骄傲悲伤。<br/>
究其原因，我的骄傲已噬入骨髓。<br/>
但是从今天算起，不是我完全掌控我的骄傲，就是骄傲消灭我。<br/>
<br/>
### 2022.03.14
我喜欢食物，但是我不会被美食征服，甚至难得喜欢的食物。就如我喜欢拥有欲望的感觉，但是很少有欲望的满足能令我欣喜。我会喜欢一个人，但是我不会因为她也喜欢我就一直喜欢她。<br/>
但是我希望自己有喜欢的美食，希望自己可以获得欣喜，希望自己能一直爱一个人。<br/>
<br/>
### 2022.03.15
玫瑰太美，只是这样的雍容华贵，太容易让人受伤，也就是一不小心，玫瑰与狐狸，一周之前的我，会这样回答，我喜欢狐狸，但是我知道自己会毫不犹豫地扑向玫瑰。但是现在我会说，无所谓，玫瑰很美，狐狸很可爱。------我对缘分的着迷越来越深。<br/>
<br/>
### 2022.03.17
它从来没有爱过你，没有爱过你的人，你也没有理由爱它。这样的感觉很好。可是我希望能有人将我征服，无论它是否爱我，伤痛可能比自由更能让我感受到存在的滋味。<br/>
<br/>
### 2022.03.18
有一些人太重感情，以至于它们的幸福只能靠运气，不管是十岁，十八岁，二十五岁还是五十岁，亦或是七八十。这些人只能靠生活的毒打来让它们开窍，用痛苦绝望完成改造。不仅是重感情的那些人，还有好多人也是这样。但是那些人大都是可恨之人必有可怜之处，而这重感情的是那种可怜之人必有可恨之处，重感情的人终究是可怜为底色，尽管我叫这些人精神生活太矫情，但是我从心底宁愿可怜这些人不想恨这些人。<br/>
<br/>
### 2022.03.19
正义不是绝大多数的利益，正义也未必与善良环环相扣，但是正义一定与善良相关。<br/>
协商没有解决大多数问题的能力，只是有一些问题的解决方式可以换成协商会有更好的结果<br/>
我们不能用历史/环境/认知局限性进行肆意地辩护，甚至这只能成为最后的手段，因为不恰当甚至恰当地使用历史局限性都会远离认清问题、解决问题的可能性。尽管可怜、可悲与可恨之间界限过于模糊。我们只是不能止步于此，需要勇往直前，并准备好接受失败，甚至于失败的生活，失败的人生。<br/>
<br/>
### 2022.03.20
有些人行正义之事以谋生，有人谋生而惜顾正义<br/>
单纯怎么了？单纯不好吗？我是一个聪明人，但是无论多么努力，经历多少，我好像都不能变复杂。我最多在思维上加一层冷静，但这已是极限。单纯不可怕，反而可以看清复杂独善其身，才能兼济天下。单纯依旧可以有力量。同样，强者的温柔，强者的单纯才有十足的力量，可以用来保护，可以用来拯救，可以用来创造美好。<br/>
<br/>
### 2022.03.22
我们不能选择自己的爱，但是仍然能爱<br/>
[视频链接](https://www.bilibili.com/video/BV1UU4y1p71r/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.0)<br/>
<br/>
### 2022.03.29
愚昧的人喜欢从众，在拥挤的庸庸碌碌中虚度年华并聊以度日。但是愚蠢又是相对的，稍微有点儿聪明的愚者又喜欢孤独，在孤独中自我刺激并以此找到存在的价值。<br/>
有些人可以触动你的心灵。有些事可以触动你的心灵。你可能一无是处，前途黯淡，但是，当你的心感受到了一种力量，你就不会在黑夜中黯然神伤咀嚼孤独苦痛。但是，但是一个人最大的敌人也许就是它的心了。有些人用理性追求力量，但是感觉从来不是自己离开的，一个人不会因为情感的力量与幸运而刻意疏远它，同样一个尽力让自己盲目追求理性的人大多是因为想要疏远情感。<br/>
<br/>
### 2022.03.30
人活着本来就没有什么意义，但只有活下去，才能找到有趣的事物…就像你找到了这朵花，就像我找到了你————大蛇丸<br/>
如果你想将温柔变成力量，就要找到人性当中隐约闪耀的神性<br/>
[视频链接](https://www.bilibili.com/video/BV1ei4y1r7fg?spm_id_from=333.851.b_7265636f6d6d656e64.1)
<br/>
### 2022.03.31
我遵循理性良久，并用了很多方案排斥宿命论。但是爱情这件事，好像只能是命中注定。恰如蓦然回首，灯火阑珊。不是命中注定的在一起，而是就是有一个人很合适你，“灵魂”能与你同步。只是你要努力抓住每一个可能的线索，然后找下去，最后，柳暗花明。<br/>
<br/>
### 2022.04.01
如果有一天，我的信仰轰然倒塌，请让我以浪漫与世界告别。<br/>
<br/>
### 2022.04.02
夏天是一场热烈与浪漫，花香是一场梦。<br/>
希望迎面飘来的花瓣里，藏着你的爱情。<br/>
<br/>
### 2022.04.03
有人会让你怦然心动，这就是爱情。爱情可以消逝，爱情也不必永恒。此刻的你迫不及待要与它共度余生，但是，可能你们的未来不同。有些问题是刻意逃避，有些问题是将要萌芽。我们没有预测未来一切的能力，只能一步一步来。也许，我们将相爱一生。也许，永恒才配得上爱情的神圣。但是，当我们把爱情看成会死亡的，我们才更接近真相。<br/>
而对我而言，永远是真相最为重要。<br/>
<br/>
### 2022.04.05
追爱情去，不如等爱情来。<br/>
我已经没有力量和欲望追寻爱情了。就像标签所言，我们不能选择自己爱的人。我对“爱情”的定义逐渐扩大，是为了真理的需要，而不是对自己的安慰。尽管强迫自己的爱，孤独孕育的爱都是爱，但都不是我想要的爱。<br/>
我仍然想要一段美好的爱，一段深情的誓言，一场刻骨铭心的实验，一次怦然心动到奋不顾身的轰轰烈烈，至少是一段美好需要珍藏的记忆。<br/>
<br/>
### 2022.04.06
哪些重要的东西，可以改变自己或者世界的重要东西。我寻找，探寻，思索，结果无所收获，只得到更多东西，让我前进。但是我真正想要的东西，现在还不回来，也不会被我忘记。在我“应该”得到它之前，只能自行自路，期望在人生的下一个结点，与之相遇。追风去，不如等风来。<br/>
不是消极的等待命运降临，而是不急于获得不属于自己的，不应该由急切的欲望创造出来的劣质品。<br/>
<br/>
### 2022.04.08
昨夜是一个很热的夜晚，睡不着，所以我想了很多的东西。主要是关于自己的感情生活。我逐渐意识到我所有的问题在于我压根没有给过自己一个谈恋爱的动机。之前的所有所谓尝试都是在玩而已并没有哪一次是说我喜欢一个人然后想和她在一起。而总是我想找个人一起做一些不一样的事情。说白了只是青春期的躁动。我并不想谈恋爱。同样我并没有一个良好的心理建设，没有抓住每一次的机会，没有为了一个人做一些事情，没有尝试过谈恋爱，没有追过任何一个人。<br/>
不过我以为现在我已经做好心理准备了<br/>
顺便说一句，追一个人至少是要你喜欢，成功了说明你赚了。切记，不能轻易追自己不喜欢的人，也不要退而求其次追自己稍微有好感的人，要追自己喜欢的人，追了之后不会后悔的人。当然人的视界有限，这句话的重点是一段好的感情是浪漫的，不可替代的，独一无二的。<br/>
<br/>
不要去思考人生的意义，去体验。<br/>
走出每一个第一步，认识更多的人，经历更多的事，学习更多的知识，体验更丰富的情感。不要止步于现有的短暂的愉悦、痛苦、甜蜜和悲伤，不要总是犹豫不决，要走出去，创造新的东西，外面不一定有更加美好的东西，但是只有走出去，看青山秀水，看柳暗花明才能将人生变得丰富多彩。丰富多彩的日子不仅仅在于这些日子本身，更在于这些丰富的经历将会改变你的心灵。<br/>
[视频链接](https://www.bilibili.com/video/BV1ZT4y1i7u5?spm_id_from=333.851.b_7265636f6d6d656e64.1)<br/>
浪漫和宁静，拯救一个人的心灵。<br/>
<br/>
### 2022.04.10
又懒又怂又菜又没有上进心的人怎么可能过得很好呢？<br/>
今天在路上偶遇一个女生。很后悔没有上去打招呼，要联系方式。如果上天再给我一次机会，我一定会牢牢把握……我没有求过上天几次，屈指可数，希望这一次可以满足我的愿望。<br/>
生活丰富多彩，我已经准备好了。<br/>

上大学两年了，过得不好不差。<br/>
有时有点小困难，最近才反应过来：<br/>
万事不求人；<br/>
实践出真知。<br/>
另外，我想要的未必是我的也未必不能是我的。<br/>
对了，日常生活算不得伟大挑战，但是仍然值得用心经营。<br/>
<br/>
### 2022.04.11
You must be Rick.<br/>
Mm-hmm.<br/>
I've heard a lot about you today.<br/>
Your family is crazy about you.<br/>
Your daughter holds you in very high regard.<br/>
You're a lucky fella.<br/>
Yeah, thank you.<br/>
Uh, sweetie, you don't still happen to have that syringe in your purse? Dad I would like you to tell me what's in the syringe.<br/>
It's a serum that I need to, uh, to stay alive.<br/>
I have had a rough day.<br/>
And, uh, I've sustained a lot of damage.<br/>
I'm pretty close to death, which the serum will prevent.<br/>
By changing you from a pickle to a human.<br/>
Yes.<br/>
Rick, why did you lie to your daughter? So I wouldn't have to come here.<br/>
Why didn't you want to come here? Because I don't respect therapy, because I'm a scientist.<br/>
Because I invent, transform, create, and destroy for a living, and when I don't like something about the world, I change it.<br/>
And I don't think going to a rented office in a strip mall to listen to some agent of averageness explain which words mean which feelings has ever helped anyone do anything.<br/>
I think it's helped a lot of people get comfortable and stop panicking, which is a state of mind we value in the animals we eat, but not something I want for myself.<br/>
I'm not a cow.<br/>
I'm a pickle When I feel like it.<br/>
So you asked.<br/>
Rick, the only connection between your unquestionable intelligence and the sickness destroying your family is that everyone in your family, you included, use intelligence to justify sickness.<br/>
You seem to alternate between viewing your own mind as an unstoppable force and as an inescapable curse.<br/>
And I think it's because the only truly unapproachable concept for you is that it's your mind within your control.<br/>
You chose to come here, you chose to talk to belittle my vocation, just as you chose to become a pickle.<br/>
You are the master of your universe, and yet you are dripping with rat blood and feces.<br/>
Your enormous mind literally vegetating by your own hand.<br/>
I have no doubt that you would be bored senseless by therapy, the same way I'm bored when I brush my teeth and wipe my ass.<br/>
Because the thing about repairing, maintaining, and cleaning is it's not an adventure.<br/>
There's no way to do it so wrong you might die.<br/>
It's just work.<br/>
And the bottom line is, some people are okay going to work, and some people well, some people would rather die.<br/>
Each of us gets to choose.<br/>
<br/>
### 2022.04.24
Hello there, life is always better than you can image.<br/>
<br/>
### 2022.04.25
我来这个世界，不是为了繁衍后代而是来看花怎么开，水怎么流，太阳怎么升起，夕阳何时落下，我活在世上无非想要明白些道理，遇见有趣的事，生命是一场偶然，我在其中寻找因果。<br/>
--王小波<br/>
王小波这样浪漫的人，应该很自由吧。像一朵云，知道自己终将遇见彩虹。<br/>
<br/>
### 2022.04.26
一个人最自由就是能做自己做不到的事情吧。<br/>
生活艰辛困苦，思考的终点不是泰然处之。思考可以让人获得更加坚实的勇气，使其做他/她做不到的事。<br/>
科学是一门艺术，阻止科学进步的大多不是科学工作中独有的问题。科学工作需要的也往往并非某些特有的品质，而是跟大多数事情一样将庸凡无味转化为多彩卓越的品质。原因不是世界不能接受平庸，而是人，无论平庸与否，往往不能接受平庸。<br/>
<br/>
### 2022.04.27
人活着本来就没有什么意义，但只有活下去，才能找到有趣的事物…就像你找到了这朵花，就像我找到了你——大蛇丸<br/>
<br/>
他/她从来没有爱过你，没有爱过你的人，你也有理由不爱他/她。这样的逻辑能让人感觉很好并能使人进步，这是能自己为自己创造的，属于理性的胜利。<br/>
可是我不希望别人喜欢我，我希望能找到喜欢一个人的感觉。喜欢这种事，并不难在坚持，难在原因。因为原因过于复杂所以不能自己为自己创造。理性的进步可以借助于努力，但是感觉只能等待，带着无聊或者期盼的眼神。等待未必会有结果，所以有人会早早放弃另谋出路。有些人即便无所期待也从不惋惜时间的流逝，因为这些人都有足够的牺牲献给自己的追求。春秋转换、星月流逝不过是无足轻重之人的无足轻重之物，是追求使其丰富了意义。<br/>
<br/>
### 2022.04.29
经过人类文明二十多个世纪的努力，我们终于将理性追求刻在文明深处。因此，对一个二十一世纪的人来说，尽管追求理性的道路充满荆棘，让自己相信理性却异乎寻常的简单。相反，让自己相信爱情需要耗费极大的精力。因为爱情是无法用理性解析的，我们不能创造一个原因。尽管我们用极大的努力创造出来一些拙劣的原因，也往往如风中残烛，不堪一击。所以对于我来说，相信爱情要比追求理性更加困难。<br/>
这种困难是极其让人绝望的，无论别人怎么夸耀爱情的美好，我都一度放弃。生活没有了爱情，对我来说，应该会更加美好。因为这样一个美好的东西，像神一样，只是信仰，并无一丝一毫的质感。同样如神一样，我不需要其作为信仰。<br/>
<br/>

想不到，六年之后，我仍然会为一朵花的死亡流泪。<br/>
很显然，保持浪漫和热情是一件很难的事。想要变得无情无义，更加困难。但是情绪化对我没有过多好处。无论如何，我都得想办法和六年前幼稚的我好好告别。人不能一点儿长进都没有。<br/>
有些东西可以潜移默化，但是有些事必须正式迈出第一步才能开始，结束。<br/>
——2022.04.29<br/>
<br/>

### 2022.04.30
艺术不是擦香抹粉，不是浅笑轻颦，是情到深处，黯然伤神。<br/>
<br/>

人行万里路，未必能怎么样/未必能改头换面。但是一辈子没有行过万里路，总觉得有些许遗憾。<br/>
<br/>
### 2022.05.01
人们并不需要费尽心思寻找意义，也不需要表达对意义的不屑。试图证明意义和荒诞的努力都不能如勾股定理一样简明和科学。因此这些努力往往会让人动摇而走向其目的地的相反方向。生活状态从来不是证明出来的，而是经历出来的（尽管我一直以为科学只能是理性主义的，但我自己也察觉到在生活中，包括科研生活，往往经验主义能更好地解释一切），所以花费时间在崇尚概念和因此产生对生活的敌意并使自己艰难度日，都不是追求幸福的人应该做的。当然这里要申明，追求幸福从来都是可能的。我这样说是因为我无法想象一个绝对痛苦的世界，我知道自己的世界不是这样一个世界。<br/>
世界意义和荒诞会依次显现出来，让人应接不暇，并随太阳东升西落，随鲜花春萌芽夏热烈秋凋零冬黯然。而不能如勾股定理，永恒且永远地存在下去。<br/>
——2022.04.30<br/>
<br/>
### 2022.05.02
并不是所有人都将生存的力量之基放到自己身上，也有人以他人为意义与力量的来源。但这是个体，组织的荒芜需要组织的新生来终结。民众的愚昧只能靠民众的觉醒抵抗。<br/>
<br/>
生命并非顺风顺水，只有前进才能获得力量。<br/>
<br/>
### 2022.05.03
这部剧的核心是一个法律概念：疑罪从无。但是实际上，真正驱动这部电影成为经典的是其中人性在人所建造社会中寻找人诉求的概念（正义）这一过程中起到的作用。我们稍微想一下就能发现，这部电影一直没有讨论真相，而是通过推翻设想以实施可行的正义。这部电影的基础就是对社会与人性冲突的反应。人创建社会是为了生存和进化，或者不是“为了”而是为了生存和进化只有建立社会。但是建立社会只是第一步，维护社会的正常运行需要很多精力，但是大多数人会觉得事不关己，因为确实社会有容纳一定比例无作为人的能力。但是现有社会的状况还不足以在如此情况下自行维护人类所诉求的“自由”“公平”“正义”，维护这些概念需要社会运行者投入相当的精力。尤其在权力过于分散的体制下，维护这些概念（甚至于维护社会存在）需要更高级的“公民素养”。与之对应的，人性中有太多的方面在阻碍这些进程。这些人性在个体中会体现的更加明显。可能有人会说，如果当今体制无法支持人性的“自然的低落”，为什么不换一种体质呢？因为体制的建立应该参照人性，事实上，此处真正的因果关系是，建立/更新体制时人类的素养难以支持更高程度的体制。此处真正作用的关键点，不是人性与政体的平衡点，是人性自身的抗争点与更新进程。简言之，民众的愚昧只有靠民众的觉醒来抵抗。
人类如何在人性的自我斗争中起到作用，就是创造概念。创造正义的概念，创造自由的概念，创造公平的概念……但是仅仅创造概念是远远不够的，因为概念并不一定会为人所接受，我们创造的概念，大多数人会取其利己的方面而抛弃繁杂冗余的部分。民众可以接受用概念欺骗别人或自我欺骗，但不允许被欺骗，如何才能让民众接受我们创建的概念并自我欺骗呢？只能想办法将我们创造的概念符合民众的胃口。利用权势均衡造成的美好景象很容易被打破，但是人们需要的景象即使再肮脏不堪都有坚实的支撑，比如金钱的概念。金钱的概念本身脆弱的不堪一击，但是短视的人却从中理解并自以为可以掌控自己的命运甚至主宰世界。而短视的人占据大多数，其余人可以从此概念产生的影响中获得更多利益，于是在没有吸引力更强的概念之前，金钱的概念便会经久不衰。虽说时势造英雄，但是概念要想长久存在，本身必须具备传播力和粘性，此二者的基础是实用性。当前体制对于人性的影响靠的主要是“责任”这一概念，但是在我看来这一概念实在太欠缺实用性。那如何创造一个实用性好而又能引导人性的概念呢？这需要接住（新的）力量创造新的生存结构。真正伟大的不是努力“科幻现实化”的马斯克，而是“改变社会的哲学家”马克思。功业需百年之久，必不能急功近利。<br/>
<br/>
### 2022.05.04
决策可以有很多理由，但是再多的理由和无奈也没有办法从一个坏的决策引导出一个好的结果，最多只能得到足够的同情面子，这些最没用且会泯灭光彩的东西。只有智慧和魄力才能赢得尊重，忍辱负重和怨天尤人有本质的区别。<br/>
<br/>
### 2022.05.06
人间太美好，我只值得零零落落，三三两两<br/>
<br/>
### 2022.05.07
当组织要打压一些行为时，你是不会看到这些行为而且不会听到讨论打压这件事的声音的。当你还在网上是不是看到对“上面不让”的讨论或讽刺时，其实不是组织的作为，是社会集体的呓语或者某些什么有力量的东西做的好事，而与组织无关。<br/>

善恶是复杂的，对错也是复杂的。既然说长时间二者只有一念之差，那么让人选择的原因是什么？<br/>

没有太多遗留下的心情关心全人类，就关心自己的喜乐哀伤，或者关心一两个人的幸运和遗憾。只是太累了而已，关心全人类怎么会不累呢？去想复杂的东西，去想困难的东西，怎么会有结果呢。没有结果，当然会累。累就歇一歇，好起来就行了。人不会一辈子只是一样的，自然就会回去。<br/>
<br/>
### 2022.05.08
时间很长才能经历更多，更多的艰苦，更多的幸运。但是时间是有限的。一辈子不会有几个人愿意舍己为你，你也不愿意花功夫了解几个人。时间，让人神往的一个概念。<br/>

生活的很多问题不是理性和魄力可以解决的，还要靠绝对的力量，智力，权力，财力，<br/>

生活一地鸡毛，需要的不是魄力而是忍耐力。可是如果我的生活变成这个样子，我一定要隐居起来<br/>
<br/>
### 2022.05.09
知识就是力量，知识的力量无法控制欲望。用什么力量来控制欲望。<br/>

### 2022.05.10
一个人到底怎样才能了解一个人。真的只能靠运气吗？我不懂。<br/>
——2022.05.10<br/>

力量与正义不是绝对相关的，但是我找不到什么好的分割方法。<br/>
组织的力量看不到个体的影子。但是组织的力量依靠个体为源头。<br/>
——2022.05.10<br/>
<br/>
在世界的繁杂与无可知中，保持自身的孤独和思索的愉快是一种好的选择。可是世界的无可知只有力量才能与之抗衡。世界不想要被别人掌控，也不想要有人独立其中，世界不高兴。拥有力量才能选择自己的生活，而不是依靠“运气”。力量无罪！力量无罪！力量无罪！<br/>
力量的获取和控制是一门艺术，需要太多才华。未必难于世界的平衡，但是只是一个在个体的，一个在群体的。<br/>
——2022.05.10<br/>
<br/>

### 2022.05.11
大学塑造一个人的能力略显疲乏。哲学塑造一个人的力量也是如此。有没有一种哲学或者组织，能够有更强的力量来塑造一个愿意被塑造的人。有没有一种哲学能作用于人的内心赋予其力量。原始的成功学稍微脱离了一点社会，而宗教则过于热衷于人与社会的关系。<br/>

志向（事业上一步一步追求伟大成就）和兴趣（不是为了得到什么就是想做）还是分开一点比较好。要不然两个目标会把人的精力撕成两半。至于其它无关知识力量道德的欲望使我产生的追求某样东西的乐趣，我得想想它们的位置。<br/>
——2022.05.11<br/>
<br/>

### 2022.05.13
逻辑推导不可得解问题中逻辑推导的优势<br/>

学习新知识的效率与效果取决于此学习者的当前认知框架完整性、将知识融合框架的能力、将知识存储的能力。<br/>

求解问题方法的效果，等于什么？反正不是价值。<br/>

教研产销集合<br/>

错误应该在早期经验，这样损失才小。<br/>
——2022.05.13<br/>
<br/>
### 2022.05.15
知识让人失去庸碌，看到风景；失去风景，看到烦忧；失去烦忧，看到希望；失去希望，然后什么都看不到了。或者说后面看到什么做什么都不是知识作为主因了。<br/>
知识是不创造诗意的。只有注入了情绪的知识才能创造诗意。情绪短暂且消散无痕，暴露出所有者的特质却久久留存。表露特质是一种冒险。有的时候只有冒险才能让人前进。我不喜欢冒险，但我喜欢前进。<br/>
——2022.05.15<br/>

### 2022.05.19
思考：行事风格如何自行控制。客观观察客观指导。当然，基础能力是要独立加强训练的。<br/>
附：所谓基础技能与其说是技能，不如说是克服或培养行为习惯。因为情感交际方面的事，习惯才是王道，习惯直接作用于个体间的交流。而习惯改变我喜欢，但是不喜欢违反我价值观的习惯改变。<br/>
我知道想做领导早晚要学会如何“控制”别人，我也尝试过很多次训练自己。但是不管控制加不加引号，我都不能说服自己学习这种能力，哪怕只是培训简单的基础技术。说轻点儿是我有精神完美主义，说重点儿是我的价值观不允许。我宁愿顺其自然最大程度地把能不违背我价值观的事情实现其最大作用，加入最少的违背我价值观的事情。为什么还是要违背价值观，因为追求就意味着改变，改变鲜有不伤及灵魂，别人的或自己的。我珍视自己的灵魂，但相对此而言我更不想伤害别人的灵魂，哪怕再破烂不堪我看不上眼。<br/>
——2022.05.19<br/>
<br/>
### 2022.05.20
注重每一个人的灵魂，每次我进行自测的时候我都发现自己这个臭毛病。可是我明明不喜欢人类，却不自觉的欣赏每个个体。理性明明告诉我不应该尊重每一个人的“灵魂”，但是这个习惯我又不忍心改。简而言之，善良的价值观和理性产生了冲突，我却不自愿地选择了前者。<br/>
可是分析自己的时候又怎么能加入情绪/感性的视角呢？或者人的理性本就没有价值观重要，价值观才是人类物理基础默认支持的人类精神/思维的核心，甚至是不可更改的选项，附价值观本身是可以更改的。<br/>
——2022.05.20<br/>
<br/>

### 2022.05.21
从世界设计者的角度来说，随机性是有益的。<br/>

因果模型本身有很多“非人”的特质，尽管比现有人工智能更接近人类自我认知。但是还是需要很多调节。或者说，人工智能本就不应该有人的不确定性和善变，至少我们不希望如此。所谓AGI不是人，是无人性弱神性的工具。——2022.05.21<br/>

人类愚蠢只能尝试解释原因，但是其实原因很简单只是人们不愿意相信。人类没有能力永远控制爱情没有能力创造完美，只能靠能力或者愚蠢应对巨大的不确定性。<br/>
——2022.05.21<br/>
<br/>

### 2022.05.22
强者并不孤独，强者才能选择自由。<br/>
<br/>

### 2022.05.23
一个人能为爱情等待多久？<br/>
答案是：五十一年九个月零四天。<br/>
--《霍乱时期的爱情》<br/>
<br/>

### 2022.06.01
人在慢慢取出自己身份和所属物的时候最后留有的珍贵之物可能就是情感了（本能之外的，如果只剩下本能，那人就不成为人了），这个无缘无故的东西标记着人作为生物最后的最坚强的底线。这个无缘无故的珍贵之物让我困惑不已，绞尽心机，这只会让我更加珍视。但是珍视过多就会成为圣物，慢慢变得如灵魂一般模糊，就更难以探究。说实话每次做研究我都会小小的痛心疾首（因为我本身情绪太正面，除了真实的重大打击不会产生痛心疾首这程度的情绪灾难）。所以我说自己有精神完美主义，完美的东西在现实中是无力的，只会招来遗憾。完美主义者可能实现一些成就却常常不得满足，不开心，情绪在各种负面的五味杂陈中徘徊。他/她们寻找前进的手段，也寻找改善自己情绪的方法，其丰富的知识和强大的能力不足以使其摆脱困境。因为情感是无缘无故的（或者其原因是无法主观干预的），决定一个人的东西这个人无法（主观上）控制，所以说，人有做自己的自由，却没有改变自己的自由。这些不知道的东西是正常的，且在某些角度是不需且可贵的。人不需要过于重视对错（这里的对错不是宏观的对错，仅指在正常思考中狭义的结果的对错，不仅是因为对错难以判定而是对于人并不重要），但是一定要尝试追寻知识和自己关注的问题的解决方案。<br/>

你能尝试各种各样的方法解释一切，但是你不知道对于一些问题能做什么。人有做自己的自由，却常常没有改变自己的自由或能力。我关心自己，我知道自己但是我管不了自己，解释不了自己。<br/>

人类的高尚情操与情感，如果遇上雄心勃勃就会早早陨落。<br/>
<br/>

### 2022.06.02
人类有本能，人类的思考也有本能的痕迹。但是机器思考不能加入如此的不确定性来换取效率，其也不需要。但是思考需要很多刺激机制，这是就可以参考本能刺激作为一种手段。<br/>
<br/>

### 2022.06.05
力量不重要。知识现在也不重要。什么东西一直重要？人不能一直立足长远。我得找点儿好玩的事做了。<br/>
<br/>

### 2022.06.10
人、组织、人类、文明的力量是有限的，所以要学会适可而止。<br/>
<br/>

### 2022.06.11
被情绪控制是可悲的，控制情绪是可悲的，没有情绪仍然是可悲的。这种情况下，哪怕是无心之举也多少说明有点儿问题。但是有问题又不是衰亡，走错路只是留点儿遗憾和伤痕，被打击地坠入深渊也大不了自暴自弃。创造完美或者从不幸中重生，无视问题或者舍大取小，都无可厚非。现代社会提供的是追寻幸福的权力而不是幸福的生活，任何组织都只能积极且完全地消除罪恶，而面对正义的说辞除了必要时刻借助自然法的名义之外都不能斩钉截铁，自然法却总与捉摸不定的情绪暧昧纠缠。<br/>
人、组织、人类、文明的力量是有限的，所以要学会适可而止。不过也仅此而已，人人平等从来不是一句空话，人都有自己的思想隐于群体之中，独立思想是珍贵的但是也只是到不能轻易舍弃的程度，永远不可能更上一层楼，而思考就永远与珍贵搭不上边。人人平等只是自然世界的定律，在物理世界无需佐证，在人类筑起的围墙之内，各种多种复杂的身份中，千百万年永刻不停的演化之后则需要在心中放低其地位，除了将其作为证据产生力量的时候。虽然不必如此，但是这个概念的使用常常在理性的氛围里，只有这样才能显出其真正光辉的一面。任何神圣的东西都是不能希望它们让略显挣扎无力的生活变得不同的，除非用其激发力量。可是力量的冲突又往往带来兴盛衰亡。<br/>
一句话，人是自由的。不过，我推翻了自己之前对自由的定义，自由不能是随力产生运动的自由。自由是随自己意愿控制自己的自由。这样的自由明显不如之前的自由神圣，却在人心中更加神圣。<br/>
<br/>

### 2022.06.12
思考只会毁掉那些易碎的东西，包括爱情和灵魂，它会将其扼杀在萌芽中。理性在人的长久幸福中短暂存在，尽管稍有不慎就碎骨焚身；或者感性在人的长久幸福中短暂存在，感觉并没有什么大的危害，只要你恪守一个永恒的核心—爱与灵魂。<br/>
<br/>

### 2022.06.16
理性会消灭很多东西，但是理性是不会错的。不要怀疑逻辑推到出来的结论。感性代表人，理性代表真理。而真理是对的。<br/>
我怀疑过理性给我的结论，但是每一次都只会让我后悔不已。<br/>
<br/>

### 2022.06.17
生活中几乎（这里用几乎并不是因为我找到一些特殊情况，而是为了预防我认为不可能出现的特殊情况出现）一切都是合乎客观世界的道理的。但是不能希望劝说人仅仅因为这个原因就相信生活的物质完美符合客观性。人选择认同但是这并不表示它们信服，它们是有主观意愿和莫名其妙的习惯的。抱怨生活，诉说主观的谎言，因习惯或者心情愉悦扮演复读机，苦中作乐而不是改变环境，喜欢别人或者被别人蔑视，巧言善变却自命不凡，心寒意冷作别夕阳下的余晖而不肯回头选择自由。观察人的行为并一点点拼凑完整面貌很有趣，却不能除去人之间的距离感。拉进人的距离靠的是行动和了解的点到为止（更准确的说是让对方认为自己只知道他想让你知道的事情），但是思考不会起到反作用，思考仅仅是枪，可以保护人，只是其给人的印象与实际用途代表力量，而任何力量都倾向于毁灭的形象，事实如此。<br/>
人的生活是很简单的，像一个种子，就是因为身处其中追求兴趣珍视其价值珍视自己的生命和生活未来的可能性，生活才有了意义并复杂起来，茂盛成长为一棵参天大树。生活复杂了之后就不能轻易简单地看了，人的生活复杂情况和思辨生活的能力是同步提升的。这不代表人会更善良更优秀更幸运，只是生活状况变了。观察生活或者随波逐流都是不错的选择，因为在中国活得不错的可能性是不小的。只是我不想。生活繁复多彩，这么多人在清清楚楚地追求着什么东西，这群人未必是什么好人但是却展现得很有力量，真的或假的，我也得找点儿东西追求。但是推翻的东西太多以致于追求似乎是遥不可及的两个字了。<br/>
<br/>

### 2022.06.18
<br/>
