# Leslie2022的文学空间
作为仓库，储存空间
## 标签
我爱你，与你无关/与你有何相干
<br/>
<br/>
### 2022.03.15
“一叶落而知天下秋”，这是汉时光的浩荡。<br/>
“阳春白日风花香”，这是晋时光的轻扬。<br/>
“一树春风千万枝，嫩于金色软于丝”，这是唐时光的繁华。<br/>
“稻花香里说丰年，听取蛙声一片”，这是宋时光的闲适。<br/>
“秋风吹白波，秋雨鸣败荷”，这是元时光的冲突。<br/>
“春来谁作韶华主，总领群芳是牡丹”，这是明时光的整齐。<br/>
“夜深更饮秋潭水，带月连星舀一瓢”，这是清时光的沉默。<br/>
“多少事，从来急。天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕”，这是现时光的急迫。<br/>
时间丰富“仿佛一昼夜之间也有春夏秋冬之分”，好似一转身之刻也有尘生叶落之变。时间无情“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树”。<br/>
时间“是伟大的作者，她能写出未来的结局”。时间的定格，要么是灭亡，要么是永生。我们是凡人，无力控制时间。但岁月是公平的，正是因为如此，我们的每一分钟都有无限可能。<br/>
万里变迁的江畔，时间从未改变与生俱来的进化渴望。<br/>
千年永明的萤火，岁月早已化作记忆深处的不逝容颜。<br/>
——2018.12.17<br/>
<br>
### 2022.03.19
2011年07月08日，第一部魁拔成品上映。然后，就是长达十年的各种失败。一直到现在的第一部真人版电影。我敢断言，虽然我还没看，还是失败，甚至可能毁于一旦。因为它不可能成功！原因有很多，但是原因中的大头不在青青树，青青树身上也必有逃不开的因。它们的能力和这个时代没能容得下那一次孤注一掷的野心，然后一次的错过，造成了注定的没落。我不再为之悲伤或者叹息。不管什么样的时代都会有失败者，会有早逝的天才，会有没落的文化。就像幽弥狂，他早就该和他的同伴一起死掉，是意外导致他一直活了下去。然而大部分人和存在体是遇不上这样的巧合的。魁拔没有遇上类似的巧合，但是它咽不下最后一口气，所以现在的魁拔就像一只丧尸，面目狰狞，无地自容。就是这样，无能为力。但就是这样的无能为力让我感受到做人的真实。这种感觉，其实很棒。因为无能为力，所以可以违心。一次小小的违心，可以毁掉很多东西，众多的违心和恶意聚在一起，可以毁掉一切。错误就是错误，坏就是坏，一件事可以有很多方面，但是绝对不能黑白颠倒。自己或者别人做了坏事就要看清楚，行事之前要知道后果，若权衡欲望与利弊之后错误是避不开的，就犯错然后接受隐患和惩戒，为之狡辩和自我欺骗并不会带来意料之外的救赎。（但是知道它犯了很多错，并不一定要讨厌它。相反把做事时用的理性和为人必有的感受在一定程度上分开对某些人来说是更好的选择。）   （如果要放到现实中考量，这只在很小的范围内成立，不是因为表述太简化，而是因为根本不需要。在（致命）危险来临之前，人生的路总显得无比宽阔平坦。战战兢兢，如临深渊的日子又总是消磨人的意志。）<br/>
多灾多难的事物总会需要一些缅怀或同情才能有活下去的勇气，但是丧尸不需要这些。对我来说，无论魁拔变成什么样子，再怎么恶心的让人绝望，再怎么被各种因素搞得臭气熏天，我都会支持那个野心勃勃，忍辱负重，追求宏大叙事，探寻中国动漫文化产业化崛起的魁拔（和青青树），，直到一辈子。尽管它失败了，像丧尸一样。属于它的时代从未到来便胎死腹中。尽管它失败了，像丧尸一样。就像烂尾的星游记（单指这个IP）背后数不尽的辛酸与艰难。尽管它失败了，像丧尸一样。如同众天才归去后，摇摇欲坠、死气沉沉的现代物理学。尽管它失败了，像丧尸一样。就如苏联解体后，无数人的怀念，无数人的嘲笑，还有渐渐堆积的历史的灰尘。<br/>
但是，苏联之后三十年，世界上还有五个社会主义国家，还有一步步崛起、稳扎稳打的中国共产党。所以，现代物理学可以死，完全没问题（至少对我来说是这样），但是它死后绝对会有新的力量展开对物质世界此方向之真理的不懈追求。魁拔也可以死，或者就好死不死一直做一只21世纪的丧尸（这样的丧尸绝对活不过100年），但是中国动漫文化一定会后继有人，在恰当的时间展开宏大叙事（如果这真的有可能（我希望）成为中国动漫文化又一次转折的突破口）的新蓝图。<br/>
自古及今，无论在什么领域，只要是在人类文明范围内，宏大的构想从来都是九死一生，但是就因为有一个又一个（因为各种原因情愿做丧尸但大多数都做不成的）继承者，人类文明才真正有达到“辉煌”的可能。所以，努力吧！（因为很多我不清楚的原因，魁拔的质量根本算不上一流，傻子堆里的正常人罢了。然后有一说一，一个动漫想搞宏大叙事就像那些人好不容易看开了逼上梁山后又想去从良，都是找死，它们根本不了解自己的目标是什么庞然大物（或者它们知道，所以我从个人的角度一直敬仰这些人，尽管我的敬仰不值一提。）。）<br/>
<br/>
感情上讲，希望魁拔有一个光明的未来，或者至少能够体面地下场……<br/>
“青青元泱界，花开彼岸天”<br/>
<br/>
<br/>
最后简单总结一下魁拔系列作品：<br/>
动画电影（三部）：<br/>
魁拔•十万火急<br/>
魁拔•大战元泱界<br/>
魁拔•战神崛起<br/>
<br/>
真人电影（一部）：<br/>
幽弥狂<br/>
<br/>
番剧（两部）：<br/>
魁拔妖侠传+三篇特别篇<br/>
殊途<br/>
<br/>
漫画（四本）：<br/>
魁拔（被砍）<br/>
幽龙骑士<br/>
狼烟吹雪<br/>
蛮吉传说四部（低龄向）<br/>
<br/>
小说（七部）：<br/>
永昼战记（已下架）<br/>
雪凝纪事+外传（已下架）<br/>
魁拔之书第一卷<br/>
魁拔之书第二卷•魁拔复活<br/>
魁拔之书第三卷•魁拔本纪<br/>
舰长大人和海盗哥哥的故事<br/>
你不知道的魁拔<br/>
还有各种官方出品或者授权但是很难找到的资源……<br/>
<br/>
### 2022.03.20
忆秦娥·莫斯科<br/>

西风锐，<br/>
赤旗如血云烟会。<br/>
云烟会，<br/>
三十风雨，<br/>
角鸣声未。<br/>
刀枪锈满符兵累，<br/>
草荒径没（短）寒阴昧。<br/>
寒阴昧，<br/>
月钩新照（夜凉残雪），<br/>
影残初褪（酒添憔悴）。<br/>
<br/>
1922年12月30日晚，苏维埃社会主义共和国联盟首次苏维埃代表大会在莫斯科召开，大会通过了苏联成立宣言。第一个社会主义国家正式屹立在地球版图上。<br/>
1991年12月25日19时38分，印有锤子和镰刀的国旗在克里姆林宫上空悄然滑落，伴随着这一重大历史事件的只有寒冬的冷落与夜幕的苍凉，一个苦难辉煌交织的大国就这样结束了自己69年的沧桑岁月，无声无息地消失在了历史的烟尘中……<br/>
——————————————————<br/>
然而<br/>
莫斯科就在那里<br/>
他们就在莫斯科<br/>
<br/>
苏联故去了，有人说它是自杀的。它不是自杀的，苏联作为一种信仰是不能自杀的，它是被害死的，是愚昧的人民，残忍的官僚和外部的邪恶势力一起杀死了它！是这些人一点又一点地降下了红色的旗帜，是这些人把自己和整个国家的未来拉向深渊！<br/>
苏联的名字才隐去三十年，便有人说它好像没有来过似的。它怎么会像没有来过一样呢？尽管很多人在它的尸体旁边窃喜，但是苏联确实已经改变了太多东西，那些共产主义战士的牺牲和奋斗不会没有回报。这些人把苏联建设成了一个独特的国家，让那些倾尽全力诋毁它的势力也无法否认它的传奇。即便那些西方“自由主义”的势力努力抹去苏联的印象，努力抹黑中国，而且这种努力已见成效，但是只要人民还记得，人民不被蒙蔽（！！！）就没有人能掩盖真相。<br/>
但是，重提他/她们的辉煌和成就，不免带来一些心酸和无奈。他/她们的成就有多少消磨殆尽，我们又继承了多少共产主义信仰，又做了多少努力和奋斗……<br/>
虽说一切的发展都要符合历史客观规律，但是又有多少的堕落和不堪披着“历史局限性”的外壳大行其道，多少人性的弱点一直放大到异化了人类文明的程度。我们的敌人太多，不仅是资本家，还有一切伤风败俗的文化寄生于其上的人性弱点，我们不能被这眼花缭乱的虚假繁荣乱了阵脚，不能与可团结的朋友战斗、与真正的敌人合谋。我们要发挥身心的潜力，挖掘人性的光辉，提高自己的德行，团结自己的同志，化解可以化解的矛盾，消灭压榨和不公的真实出处，支持维护正义，和平和人权（不是特权）的力量……想要获得任何东西都要付出，我们不能以逸待劳，不能窝里斗，不能畏首畏尾，不能接受无知平庸低俗，不能背叛信仰……越是有太多的追求，越是有太多的陷阱，我们才越是要握紧思想武器，至少要明确并逐步坚定信仰。<br/>
	苏联之死，让我们不得不惊醒，不得不直面资本主义大潮的残忍。同时，提醒我们不要仅仅满足于一个可能性。因为现实就是那么残酷，可能性仅仅是可能性，我们要逐步战胜人生的苦难、解放全人类就不能仅仅因为一个可能性的证明就止步不前，也不能就此气馁。苏联之死，给了那些居心叵测的势力很多制造借口的机会，但是我们不能因此放弃共产主义信仰，相反我们不能因为一些小事的参差（非八小时工作制/贫富差距/人民的牺牲/对市场的依赖/集体与个体的双向怀疑与割裂/实用手段必要的妥协……）而质疑社会主义，因为这些问题本身就是普遍存在的，社会制度不是原因相反只是一遍遍的尝试提供可能的解决方案，因为只有超脱表面现象的局限才有能力打造将来接近理念的社会，只有超脱一时的得失而不与现实的黑暗妥协才有希望跨过漫漫长路奔向满是美好的远方（这里单独说一下实用主义（我知道现实这样的现象很无力，但是为了防止特殊问题还是提一下比较好），我们不能因为一个组织体的行为偏向实际利益就妄言其本质是实用主义的，这样就把实用主义的概念扩大化了必是有失分寸。我们要关注的依据应该是更大的时/空间长度下的目标和规划，然后才可能有机会清晰地看到一个组织体真正具有的“精神状态”）。我们可以且需要怀念过去的时光，怀念那股钢铁般苍劲有力汹涌澎湃的红色巨浪翻涌，怀念赤血坚定团结朴素在人民的土地上以集体的名义建设理想社会的风潮，但是过去的都是过去了的，我们要处理的是现实的问题，并且开创未来的道路；我们要仰望星空，要看到沟渠中的希望，要想办法脚踏实地，要远虑要深谋，要拿起人类的尊严尝试在不那么美好的现实世界中创造一个接近理念的光明世界。士不可以不弘毅，任重而道远【当然，人的心态自然会随着年龄增长变化的。就像我从来认为政治，文化，教育（还有特定环境下的武力现象，科技现象，经济现象）〔当然哲学（和经济）才是最最根本的，但是实际操作上说，我们很少有办法直接着手对其进行改造〕才是真正从根源上改变社会样貌的力量，但我于此无能为力】。<br/>
因为苏联，所以我相信浪漫，相信一个人，一个国家可以选择与浪漫相拥。<br/>
因为中国，所以我相信才华，智慧和信仰才能铸造真正的辉煌和继往开来的成功。<br/>
此刻一定有人在祭奠苏联，一定有人在为中国的未来和中国人民的未来而奋斗，一定有人在为解放全人类的高尚理想呕心沥血！<br/>
————2021.12.25<br/>
<br/>

### 2022.04.03
做（伪）局外人的这段时间，我一直挺享受的。但是，局外人的开心与悲伤，自在与彷徨都被隔离在一层轻纱之后，让一切改变的动因都消失的无影无踪。这个世界终究不是（伪）局外人的世界，我也没有时间再继续做一场关于局外人的美梦（更重要的还是，什么都做不了确实不符合我的风格）。做个局内人会经历一段不可控的失去的过程，但唯有如此，方可有所作为。


人类是愚蠢的，所以每个人都有愚蠢的一部分。很多人认为自己知道自己在干什么。但是实际上它们和猪没有什么区别，如果有的话，就是它们有猪没有的傲慢与偏见。人类的愚蠢会将它们引向死亡。想要活下去就要找到自己愚蠢的地方，并想方设法解决它。改变的关键就是学习，广义的学习。学习有的时候是快乐的，有的时候是痛苦的。但是无论是快乐还是痛苦，学习都是正确的。因为学习可以给我们用以对抗愚昧的知识，甚至是智慧。
愚蠢的人类要想活下去，就要想方设法做些正确的事，让自己变成有希望的人。如果你不想方设法做正确的事，不会有人教你如何你做的，因为很少有人知道要怎么做。这样的人的结局就是被所有意义抛弃。它们会在一些时候被自己恶心到想吐，但是在这之后也没有什么了，因为它们已经把自己本来就很少的改变的希望浪费完了，然后就只能无能为力地被时代所抛弃。还有一部分人的希望是被别人给消灭的，这些人是可怜的。很多自我毁灭的人会辩解道自己是被别人给伤害了，自己是无辜的。但事实是这些自欺欺人的人太可笑了，这样的行为无异于掩耳盗铃。自我欺骗太可笑，让人发自内心的想要深深地讽刺自毁生命的那些人。但是人们只是想想，很少有人会花时间去讽刺别人，因为这太浪费时间了。
存在主义认为“人是自由的”。但是，人类自由并不是因为人类要求得到自由，而是因为人类必须自由。这种自由与其说是时代的恩赐，不如说是现实的诅咒。因为这种自由是一种存在的必然，是无可选择的。人们不仅不喜欢这种与生俱来、无法逃避的自由，而且大多数人讨厌这种自由，因为这种自由意味着你是孤独的个体，你必须为自己的行为负责。这种自由带来的孤独不只是片面的，而是涉及方方面面的，这意味着“自己才是自己最可以凭借的”。对于理性的人，它们可以好好的做自己的事并为自己的行为负责，而且还可以从行动和责任中得到自己追求的东西。同时愚者必须为自己的愚蠢付出代价。上帝早就死了，所以没有人可以凭借虚假的幻想和虔诚的祈祷实现自己的愿望。还是那句话，“自己才是自己最可以凭借的”。有些人会自欺欺人的寻找打破孤独的办法，可是只有很少一部分人取得了片刻的成功了，几乎没有人完全成功的战胜孤独。最为可悲的是很多人信奉所谓的孤独，尽情渲染“他人即地狱”，不相信有治愈冷漠的解药，或者仅仅是相信一切皆有可能，而独自在孤独的世界中受益，让愚蠢的他人成为自己野心的牺牲。正是自私和愚蠢让孤独肆意生长，植入了人类文明的基因，无可消除。
人类文明现在到了一个突变的时期，这不是字面意义上的突变，而是真实存在的、马上就要发生的、剧烈的变化。这次巨变很可能是跨时代性的，甚至有可能是跨越文明等级的。所以每一个人都要开始好好思考自己的未来了，因为这次错过可能就是永远的失去。曾经我还辩解分析过人类文明的未来应该取决于众生，但是这种辩解的意义正在被一个个真实发生的事所瓦解。真相是这个世界以及人类文明的未来只取决于一少部分人。虽然残酷，但很真实。故事是一种巨大的谣言，由一小部分人创造，反而被普罗大众发扬光大，无论纵向看还是横向看都是这样。最终大多数故事成了一种群体性的相互欺骗。我并不讨厌故事，相反正是故事才有真正的力量拯救人类文明，不论是曾经还是现在。令人讨厌的是，很多故事的讲述太烂了，尽显人类的愚蠢。这样的故事会毁掉我们身处其中并极其珍视的人类文明。幸运的是我们迎来了又一个转机。这次巨变的结果没有人会知道。也许在这一次改变中，我们可以做到以前没有做到的事。因为我们还有一些理性在闪闪发光。人类是愚蠢的，正是这些少有的理性为我们带来希望的火种。星星之火可以燎原。这火光会将我们指引向一个辉煌的未来。
心（虽然这里的心的定义极其模糊）决定了人，思想决定了风格，志向决定了前程。

十八岁，
敬骇人的愚蠢、自由和谎言
敬能够拯救苍生的故事
敬人类的理性和善良
——2020.12.04
